De Twingo 'het stadsautootje van Renault'...
...dat was toen de tijd gewoon een heel leuk en grappig karretje met veel kleurtjes.
Hij heeft 14 jaar meegelopen en het was een gigantisch succes.
Daarna kwam een wat rechter model, die hebben we ook in een review laten zien.
En nu in 2014 komt er een compleet nieuwe Twingo.
De grootste verandering is dat de motor nu niet voorin zit maar achterin.
Onder het hele korte neusje van de nieuwe
Twingo zit geen motor...
...maar er zitten alleen wat tankjes om je vloeistof bij te vullen, een radiateur en verder gewoon een loze ruimte.
Wat vooral belangrijk is: dat zijn de wielkasten, die zijn namelijk heel breed...
...wat heeft dat als voordeel?
Dat je bijna kan keren op een postzegel.
Dat betekent dat je draaicirkel is teruggelopen van 10 meter bij de vorige tot 8,5 meter.
Hij is ten opzichte van de vorige 9 cm korter geworden, dat vind je weer terug in de hoogte van het dak.
De wielbasis is echt flink gegroeid.
Helaas zonder goede gevolgen voor de
binnenruimte, want de motor zit nog steeds achterin.
Dat zie je bij een stadsautootje echt nooit omdat het een achterwielaandrijver is.
Hij heeft voor 165 millimeter brede banden en achter maar liefst 185 millimeter.
Qua styling is die ook wel een beetje anders geworden.
Want vooral aan de achterkant zie je dat
het hier lekker breed is geworden.
Het lijkt op een Renault 5 Turbo van de jaren 80.
En hier bij de deuren:
Eerst was het een 3 deurs en nu heb je gewoon een 5 deurs.
Het echt nieuwe van deze auto is natuurlijk dat die motorruimte en de bagageruimte bij elkaar zitten.
Hieronder zit de motor.
Betekent wel dat de bodem van de bagageruimte wat hoger is gekomen.
Betekent niet dat je minder bagageruimte hebt gekregen.
Want bij de vorige was dat 165 liter, nu hebben we 220 liter. Dat komt omdat dit best wel diep is.
Het veiligheidsniveau is in de nieuwe Twingo flink gestegen.
Bij de oude kwam uit de test dat vooral de knieën en bovenbenen kans hadden op letsel.
Bij de nieuwe is dat veel beter. Hij krijgt toch maar vier van de vijf sterren omdat...
...die namelijk geen automatisch noodremsysteem standaard heeft.
Wat ie weer wel heeft is een rijbaan assistent, die waarschuwt dan als je de rijbaan markering overschrijd.
De motor in de testauto is de kleinste benzine versie, dat is een 1.0 liter, 3 cilinder met 70 pk.
En over de prestaties zijn we niet echt te spreken, vooral op de snelweg mist die een hoop koppel.
Dus je moet flink op toeren blijven en schakelen om met het verkeer mee te komen.
Als je betere prestaties wil, ga dan voor de 90 pk versie. Dat is een 900c 3 cilinder.
Die we al kennen uit de 'Clio' en de 'Captur'.
Presteert ie heel goed in.
Hij is wel 2000 euro duurder.
De Twingo is niet echt een strak sturend autootje geworden, maar wel heel veilig in zijn weggedrag.
Dat komt vooral door die lange wielbasis.
En door de toevoeging van twee elektronische systemen, stabiliteitscontrole en tractiecontrole.
Net zoals toen met de vorige Twingo heb ik nou weer hetzelfde fotomodel opgehaald.
Bram is ook een redelijk stevige kerel en dan gaan wij beide voorin zitten.
Dan kunnen we dus laten zien of de interieurbreedte nou een beetje is toegenomen of niet.
Let's go.
Je ziet het dus gelijk, de interieurbreedte is echt toegenomen. Want de knieën zitten nu minder dicht bij elkaar.
Maarja, de intimiteit van de vorige is een beetje verdwenen.
Ook op comfort gebied zijn er gelukkig veel verbeteringen te melden.
Op de oude hadden we best wel wat kritiek vanwege de herrie van de achteras.
Dat maakte flinke herrie.
Maar dat is nu heel simpel, daar zit een motor bovenop die heel goed geïsoleerd is.
Dus het is nou binnenin veel stiller.
Als je hem als tweepersoons auto gaat gebruiken dan is het voorin echt ruim genoeg.
Er is genoeg breedte op schouderhoogte...
...je hebt genoeg beenruimte.
Je hebt genoeg hoofdruimte. Maar ja, als er mensen achterin moeten zitten...
...dan moeten de voorstoelen echt naar voren toe.
Want kijk maar...
Hoe weinig ruimte er is voor de beentjes van een kindje.
En ik kan met mijn 1.87m echt niet achter mezelf zitten.
De tank van de Twingo is aardig kleiner geworden. Hij was eerst 40 liter en nu nog maar 35 liter.
Maar dat kan best, want het verbruik is natuurlijk ook aardig gezakt.
Ze beloven zo'n beetje 1 op 23 en wij halen met veel stadsverkeer in de praktijk 1 op 16.
De Twingo is er vanaf €10.600 inclusief rijklaarmaakkosten.
Maar we adviseren er wel €1000 bij te leggen, dan heb je het Expression niveau.
Dan houd dan in: elektrische ramen voor stuurhoogte verstelling en een audiosysteem met het zo genoemde 'R & GO systeem'.
Dat is gewoon je eigen smartphone op je deskboard.
Daar zit dan een stuk software van Renault in. En dan kan je bijvoorbeeld muziek streamen...
...je telefoon handsfree bedienen, maar er zit ook gewoon een navigatiesysteem in met een gratis kaart.
En je hebt wat systemen, zoals een toerenteller. Dat zit dan in je smartphone maar helaas niet op je deskboard.
Er was kennelijk wel een beetje een plaatsgebrek op het deskboard want dat 'R & GO' systeem zit dus voor de bedieningsknoppen van de radio.
Wat vinden we nou van de nieuwe Twingo na een paar dagen sturen?
Het veiligheidsniveau is gelukkig flink gestegen.
De binnenruimte helaas niet.
En de prestaties van het 70 pk benzinemotortje, nou die houdt niet over hoor.